Mozijegyfoglaló weboldal

Funkcionális specifikáció:


1. Bevezetés

2. Jelenlegi helyzet

	A CineMania nem olyan rég megnyilt, viszont még eddig nem 
rendelkezett megfelelő webes platformmal, mely kellően ki tudja
elégíteni a vendégeik igényeit. Jelenleg a jegyek eladása csak
személyes uton történik, mely sok gondot felvett. A számos
gond között az egyik ilyen az, hogy a mozikedvelőknek a
jegyvásárlásra két lehetőségük van, az egyik, hogy valamikor
eljönnek egy korábbi időpontba, és megveszik akkor a
jegyeiket, viszont akkor ez plusz utat jelent, ami akkor
okozhat nagy gondot, ha az illető messze lakik a mozitól. A
másik lehetőségük az, hogy eljönnek a film kezdete előtt, és
megveszik akkor a jegyeiket, viszont ebben az esetben
megtörténhet, hogy már nem maradt jegy és még ha van is jegy,
akkor is hosszú percekig is sorba állhatnak azért, hogy
hozzájussanak a jegyeikhez. A mozinak jelen esetben nem sok
lehetőség van arra, hogy a nézőinek a tudtára adja, hogy
melyik időpontban melyik film megy, valamint, hogy melyik
filmre mennyibe kerül a jegy. Jelen esetben a mozizni vágyók
csak a CineMania közösségi oldalain tudják megnézni, hogy
melyik időpontban melyik film megy, viszont ezek az oldalak
nem erre lettek kitalálva, ezért nagyon körülményes ezeken az
oldalakon utánajárni ezen információknak. Valamint ezeket a
közösségi oldalakat a mozi nem is erre a célra hozta létre,
valamint mivel ezek az oldalak nem erre lettek kitalálva,
ezért a fentartásuk is körülményes, valamint költséges.

3. Vágyálom rendszer

4. Jelenlegi üzleti folyamatok modellje

5. Igényelt üzleti folymatok modellje