1. Megbeszélés jegyzőkönyve - 2019.10.19

Az első megbeszélés fő témája az igényelt mozijegy foglaló alkalmazás
követelményspecifikációjának áttekítése és elemzése volt.
A megbeszélés célja az, hogy a fejlesztő csapat megértse pontosan
milyen igényeket kell kielégítenie az alkalmazásnak. Ezután pedig
a funkcionális specifikáció kidolgozása következik, ami már tartalmazni
fogja az alkalmazás prototípusát, azaz azt, hogy a fejlesztő csapat
hogyan képzeli el az alkalmazás megjelenését a webes felületen, valamint
azt hogy milyen funkciókat tartalmazzon. A továbbiakban pedig
a projekt elkészítésének menetéről illetve a határidők egyetetéséről
szólt a megbeszélés. A meeting időtartama 30 perc volt és a 4 fős
fejlesztő csapat tagjai vettek részt rajta. A további meetingek
már az alkalmazást igénylő partnercéggel közösen fognak zajlani.