Mozijegyfoglaló weboldal

Rendszerterv:

----------------------------------------------------
	A rendszer egy olyan alkalmazást foglal magába, amely a
CineMania mozi webes jegyfoglaló alkalmazását képezi, egy
portál-alapú webalkalmazás tervezésével és megvalósításával.
	A rendszer célja, hogy a lehető legegyszerűbb és leggördülékenyebb
megoldást nyújtsa, egy mozifilm megtekintésére, a film
kiválasztási folyamatától kezdve, a mozi elhagyásáig,
ez a folyamat pedig magába foglalja a jegy lefoglalását,
és film megtekintését is. A webalkalmazás pedig nem veszíti
el funkcionalitását a film megtekintése után, mivel értékelési
rendszerünk igénybevételével, a mozifilm megtekintése után,
a felhasználók kifejezhetik véleményüket a szolgáltatás
minőségéről, azaz egy 1-től, 5-ig terjedő skálán értékelhetik
a megtekintett mozifilmet.

----------------------------------------------------

A rendszer felépítése és működése:
	A rendszer egy webalkalmazás formájában jelenik meg.
Alapvetően két fő részből tevődik össze: az oldal menüjéből
és magából az oldalból amin megjlennek a menpüpontokhoz tartozó
aloldalak és az azon belüli információk. Az oldalra történő
belépéskor alapértelmezetten az első menüponthoz tatoró oldal
töltődik be, ami nem más mint a Home oldal. Ez a menüpont
az oldal logójaként jelenik meg a menüben az oldal esztétikájának
növelése érdekében. Összesen hat darab menüpont található 
a menüben és ezek a következők: Home, Filmek, Értékelés, Áraink,
CineBar, Elérhetőségeink. A menüpontok egyenként különböző
oldalakat jelenítenek meg ha a felhasználó jobb egérgombbal
rájuk kattint. Az esztétikus megjelenítést továbbra is figyelembe
véve a menü és az egész oldal színösszetétele e szempont 
alapján lett kiválaszva. A menüpontok más színre váltanak, ha
a felhasználó az egérkurzort egy menüpont fölé viszi. Az aktív
menüpont színe pedig különböző színü az inaktívakétól. Ennek nem
csak kinézeti előnye van, a felhasználó ugyanis látja, hogy éppen
melyik menüponthoz tartozó oldal van betöltve a weboldalra.

----------------------------------------------------

	Mind a program készítők mind pedig a megrendelők egyik 
legnagyobb félelme, ha a megrendelt program tele van 
bug-okkal, ami nem csak a felhasználói élményt ronthatja 
el, hanem akár üzleti károkat is okozhat, valamint akár 
törvényi rendeleteket is megszeghet, ami bírósági pereket 
is vezethet maga után. Abban viszont biztosak lehetünk, 
hogy a szoftverben van hiba, hiszen emberek fejlesztik, és 
az emberek hibáznak. Még abban sem lehetünk biztosak, hogy 
a tesztelés után nem marad hiba a szoftverben, csak azokra 
a részekre tudjuk ezt mondani, amiket leteszteltünk. Ennek 
érdekében a szoftver azon részeit kell a lehető legjobban 
letesztelni, amelyeket a felhasználók a lehető legtöbbet 
fogják használni. Valamint maga a program tesztelése számos 
tényezőt kell figyelembe vegyen.
	Elősször is, amikor a felhasználó felkeresi a weboldalt, 
a főoldal fog megjelenni számára, mely minden monitoron, 
minden felbontásban megfelelően kell megjelenjen. Nem 
fordulhat elő az, hogy például a felhasználó az oldalt egy 
telefonos eszközön keresi fel, és az egész oldal úgy 
jelenik meg, hogy az használhatatlan a felhasználó számára. 
Ha a felhasználó be akar jelentkezni azt is a főoldalon 
teheti meg. A bejelentkezésnek több előnye is van, ezek 
közül az egyik legjelentősebb, hogy a felhasználónak nem 
kell minden egyes foglalás esetén beírja az adatait. Ennek 
érdekében viszont az adatait már a regisztrációkor meg kell 
adja. A felhasználó a következő adatokat egy regisztráció 
esetén kötelezően meg kell adja: név, email, jelszó. 
Valamint megadhat egyéb adatokat is, hogy a rendszer 
könyebben tudjon neki filmeket ajánlani, például: életkor, 
nem, és ha szeretné telefonszámot is és egy felhasználónevet 
is megadhat. Ezen adatok esetén, főleg a kötelező adatok 
esetén, nagyon fontos, hogy a felhasználó se véletlenü, se 
szándékosan ne tudjon hibás adatokat megadni, mert azoknak 
komoly következményei is lehetnek. Ennek érdekében le kell 
tesztelni az összes mező esetén, hogy milyen adatokat fogad 
el a rendszer, és milyeneket szür ki. Például névnek 
bármilyen szöveget megadhat, viszont a szöveg nem 
tartalmazhat: számokat, felkíáltójelet, veszőt, kötőjelet, 
kérdőjelet, se semmilyen hasonló speciális karaktert. Az 
email cím valódi email cím kell legyen és a telefonszám is 
valódi telefonszám kell legyen, a jelszó viszont bármilyen 
karaktersorozat lehet. Az életkor csak számokat tartalmazhat 
16 és 100 közötti értékkel. A névvel ellentétben a 
felhasználónév akár számokat is tartalmazhat viszont 
speciális karaktereket ez sem.
	A főoldalon található még egy slideshow az aktuálisan 
vetített legnépszerőbb filmekről, mely szintén bármilyen 
felbontásban a lehető legjobban kell megjelenjen, valamint 
a felhasználó is tudjon váltogatni a képek között, valamint 
a főoldalra is vissza tudjon jönni bármilyen felbontás 
mellett.

----------------------------------------------------


----------------------------------------------------