Mozijegyfoglaló weboldal

Rendszerterv:

----------------------------------------------------
Katona Márk

	A rendszer egy olyan alkalmazást foglal magába, amely a
CineMania mozi webes jegyfoglaló alkalmazását képezi, egy
portál-alapú webalkalmazás tervezésével és megvalósításával.
	A rendszer célja, hogy a lehető legegyszerűbb és leggördülékenyebb
megoldást nyújtsa, egy mozifilm megtekintésére, a film
kiválasztási folyamatától kezdve, a mozi elhagyásáig,
ez a folyamat pedig magába foglalja a jegy lefoglalását,
és film megtekintését is. A webalkalmazás pedig nem veszíti
el funkcionalitását a film megtekintése után, mivel értékelési
rendszerünk igénybevételével, a mozifilm megtekintése után,
a felhasználók kifejezhetik véleményüket a szolgáltatás
minőségéről, azaz egy 1-től, 5-ig terjedő skálán értékelhetik
a megtekintett mozifilmet.
Továbbá fontosnak tartjuk, hogy a webalkalmazás esztétikusan
nézzen ki, valamint azt, hogy a felhasználók szívesen használják
a weboldal által nyújtott lehetőségeket, és ezáltal értékes időt
spóroljanak meg maguknak, amelyet inkább családjaikkal, barátaikkal
tölthetnek el, a mozifilmek megtekintése közben.
	A mozijegy foglaló alkalmazás célközönségének azokat a 
filmkedvelőket tartjuk, akik szabadidejükben szeretik böngészni
a jelenleg moziban vetített filmeket. Erre az alkalmazás
főoldalán van lehetősége a felhasználónak, ahol megtekinthetik
a vetitendő filmek borítóképét, valamint azt, hogy milyen 
kategóriájú filmről van szó és a korhatár is itt jelenik meg.
Emelett pedig egy rövid leírást is olvashatnak a filmről,
amely alapján el tudják dönteni, hogy számukra érdemes-e
megtekinteni az adott filmet a CineMania egyik vetítőtermében.
Ha megtetszik számukra valamelyik film a felhozatalból és
szeretnék megtekinteni a CineMania moziban, akkor a weboldal
a film kiválasztásán kívül további funkciókat is biztosít
a felhasználók számára.
----------------------------------------------------

A rendszer felépítése és működése (Csirak Róbert):
	A rendszer egy webalkalmazás formájában jelenik meg.
Alapvetően két fő részből tevődik össze: az oldal menüjéből
és magából az oldalból amin megjlennek a menpüpontokhoz tartozó
aloldalak és az azon belüli információk. Az oldalra történő
belépéskor alapértelmezetten az első menüponthoz tatoró oldal
töltődik be, ami nem más mint a Home oldal. Ez a menüpont
az oldal logójaként jelenik meg a menüben az oldal esztétikájának
növelése érdekében. Összesen hat darab menüpont található 
a menüben és ezek a következők: Home, Filmek, Értékelés, Áraink,
CineBar, Elérhetőségeink. A menüpontok egyenként különböző
oldalakat jelenítenek meg ha a felhasználó jobb egérgombbal
rájuk kattint. Az esztétikus megjelenítést továbbra is figyelembe
véve a menü és az egész oldal színösszetétele e szempont 
alapján lett kiválaszva. A menüpontok más színre váltanak, ha
a felhasználó az egérkurzort egy menüpont fölé viszi. Az aktív
menüpont színe pedig különböző színü az inaktívakétól. Ennek nem
csak kinézeti előnye van, a felhasználó ugyanis látja, hogy éppen
melyik menüponthoz tartozó oldal van betöltve a weboldalra.
A weboldal Home oldalán, ami alapértelmezetten töltődik be
az aktuális népszerű filmek jelennek meg és az ezekhez a 
filmekhez tartozó információk. A Home oldalon háttérképként
történik ezeknek a filmeknek a megjenítése, ami bizonyos
időközönként magától változik, de a felhasználó saját kezűleg
is tudja váltani ezeket. Ehhez a Home oldal jobb és bal szélén
középen két nyíl található, amire rákattintva megváltozik
a háttér. A nyilak kinézete a filmekhez tartozó háttérhez
van igazítva a jól láthatóság érdekében.
Az oldal bal alsó sarkában továbbá a hátterek számával 
megegyező számú telített kör található, ezekre rákattintva 
ugyancsak a háttér változását idézheti elő a felhasználó. 
Az oldal ezen funkciója azokra az esetekre kiváló, amikor 
több film található a Home oldalon, ugyanis a felhasználónak
ilyen esetekben nem kell egyesével végigkattintgatniuk a filmeken
a nyilakat használva, vagy nem kell megvárniuk míg magától
végiggörget a rendszer a filmeken, hanem a körökre rákattintva
megjelenik egyből a megfelelő film értékes időt megspórolva
ezzel a felhasználónak.
Ezen az oldalon továbbá akciókkal kapcsolatos információk is
megjelenhetnek ami lehet akár CineBaros akció, de akár film
jegyárral kapcsolatos akció is. Ezen az oldalon jeleik meg
a weboldal létrejöttének dátuma.
	A következő menüpont a Filmek aloldal. Itt az összes
olyan film megtalálható amit az elkövetekező időszakban
a moziban játszani fognak. A filmek egymás alatt jelennek meg,
minden filmet sql adatbázisból olvassa ki a rendszer és ennek
megfelelően jeleníti meg az oldalon. Ezen az oldalon érhető
el a jegyfoglalás.
Az oldalon egy kereső található, ahova a megnézni kívánt
film teljes nevét, vagy a teljes név egy részét kell
beírni. A beírt névnek megfelelően a rendszer kiválasztja
azokat a filmeket, ahol egyezést talált és csak ezeket
a filmeket jeleníti meg. A kereső a weboldal felső részén
foglal helyet, a menü altt annak érdekében, hogy
jól észrevehető és könnyen elérhető legyen. Ez is a
felhasználó érdekeit szolgálja, ugyanis sokkal gyorsabb lesz
ez álltal a jegy foglalásának folyamata.
A filmek tehát egymás alatt helyezkednek el, minden film esetén
megjelenik egy kép a filmről, a film teljes nev, a terem 
ahol a film vetítésre kerül, valamit olyan információk, 
hogy elérhető-e szinkron a filmhez, vagy milyen nyelven van
a film feliratozva. Ennél az oldalnál is a kényelem és az
esztétika volt a két lefontosabb tényező, ezért minden ennek
megfelelően lett elkészítve.
	A harmadik menüpont az értékelés oldalt jeleníti meg,
itt tudja a felhasználó értékelni azokat a filmeket amiket
megtekintett a moziban. Az oldalon a filmek sorokban jelennek
meg, az első sorban hat darab film található, a másodikban
ugyancsak hat, és így tovább. Minden film esetén megjeneik
a filmről egy kép, és alatta a film teljes neve.
A felhasználó egy filmre kattintva értékelheti az adott
filmet, egy egytől ötig terjedő skálán. A filmekre nem csak
egész pontszámok adhatóak, hanem két egész pont közötti érték
is megadható, így tehát az 0, 0.5, 1, 1.5, 2, 2.5, 3, 3.5, 4, 
4.5 és az 5 számokkal értékelhető egy film. A filmre kattintva
megjeleik öt darab csillag egymás mellett amik kezdetben fehér
színűek. Attól függően, hogy a felhasználó melyik csillagra
kattint, valamit a csillag jobb vagy ban oldalára a csillagok
beszíneződnek, így láthatóvá válik, hogy milyen számra szeretné
a felhasználó értékelni a filmet. Ha elégedett a felhasználó
a számmal, akkor egy "értékel" gombra rákattintva már
értékelte is a filmet. Felhasználónként minden filmre
csak egy darab értékelés adható elkerülve ezzel az oldal
felé irányuló támadásokat.

----------------------------------------------------
Bűcs István

	Mind a program készítők mind pedig a megrendelők egyik 
legnagyobb félelme, ha a megrendelt program tele van 
bug-okkal, ami nem csak a felhasználói élményt ronthatja 
el, hanem akár üzleti károkat is okozhat, valamint akár 
törvényi rendeleteket is megszeghet, ami bírósági pereket 
is vezethet maga után. Abban viszont biztosak lehetünk, 
hogy a szoftverben van hiba, hiszen emberek fejlesztik, és 
az emberek hibáznak. Még abban sem lehetünk biztosak, hogy 
a tesztelés után nem marad hiba a szoftverben, csak azokra 
a részekre tudjuk ezt mondani, amiket leteszteltünk. Ennek 
érdekében a szoftver azon részeit kell a lehető legjobban 
letesztelni, amelyeket a felhasználók a lehető legtöbbet 
fogják használni. Valamint maga a program tesztelése számos 
tényezőt kell figyelembe vegyen.
	Elősször is, amikor a felhasználó felkeresi a weboldalt, 
a főoldal fog megjelenni számára, mely minden monitoron, 
minden felbontásban megfelelően kell megjelenjen. Nem 
fordulhat elő az, hogy például a felhasználó az oldalt egy 
telefonos eszközön keresi fel, és az egész oldal úgy 
jelenik meg, hogy az használhatatlan a felhasználó számára. 
Ha a felhasználó be akar jelentkezni azt is a főoldalon 
teheti meg. A bejelentkezésnek több előnye is van, ezek 
közül az egyik legjelentősebb, hogy a felhasználónak nem 
kell minden egyes foglalás esetén beírja az adatait. Ennek 
érdekében viszont az adatait már a regisztrációkor meg kell 
adja. A felhasználó a következő adatokat egy regisztráció 
esetén kötelezően meg kell adja: név, email, jelszó. 
Valamint megadhat egyéb adatokat is, hogy a rendszer 
könyebben tudjon neki filmeket ajánlani, például: életkor, 
nem, és ha szeretné telefonszámot is és egy felhasználónevet 
is megadhat. Ezen adatok esetén, főleg a kötelező adatok 
esetén, nagyon fontos, hogy a felhasználó se véletlenü, se 
szándékosan ne tudjon hibás adatokat megadni, mert azoknak 
komoly következményei is lehetnek. Ennek érdekében le kell 
tesztelni az összes mező esetén, hogy milyen adatokat fogad 
el a rendszer, és milyeneket szür ki. Például névnek 
bármilyen szöveget megadhat, viszont a szöveg nem 
tartalmazhat: számokat, felkíáltójelet, veszőt, kötőjelet, 
kérdőjelet, se semmilyen hasonló speciális karaktert. Az 
email cím valódi email cím kell legyen és a telefonszám is 
valódi telefonszám kell legyen, a jelszó viszont bármilyen 
karaktersorozat lehet.Az életkor csak számokat tartalmazhat 
16 és 100 közötti értékkel. A névvel ellentétben a 
felhasználónév akár számokat is tartalmazhat viszont 
speciális karaktereket ez sem.
	A főoldalon található még egy slideshow az aktuálisan 
vetített legnépszerőbb filmekről, mely szintén bármilyen 
felbontásban a lehető legjobban kell megjelenjen, valamint 
a felhasználó is tudjon váltogatni a képek között, valamint 
a főoldalra is vissza tudjon jönni bármilyen felbontás 
mellett.
	A weboldal tetején találhatő maga a menü, mely szintén a 
lehető legjobban kell megjelenjen bármilyen felbontásban, 
valamint a minden körülmények között el kell lássa a 
funkcióját. A menü különböző gombjaira kattintva jönnek be 
a weboldal különböző oldalai, ezek egyike a Filmek oldal, 
mely számos funkciót tartalmaz, ezáltal itt nagy is a 
hibalehetőség, valamint az esetleges bug-ok megjelenése. 
Ezen az oldal főleg kártyákból áll, melyek adatokat 
tartalmaznak bizonyos filmekről, például: a film posztere, 
szinkronhang, felirat, típus, melyik teremben vetítik, 
valamint melyik időpontokban. Ezen adatok horizontálisan 
helyezkednek el egymás mellett, ezért ezen megjelenítés 
egyik legnagyobb gyengepontja az, ha a felhasználó kisebb 
szélességü eszközön kívánja megnézni a weboldalt, vagy akár 
a saját böngésző ablakát méretezni át. Ezen hibák elkerülése 
érdekében a fejlesztő a reszponzív technológiákat használnak, 
melyeik egyike, hogy az oldal méreteit százalékosan adják 
meg, ezáltal az oldal a lehető legtöbb készüléken jól fog 
megjelenni. Viszont ezeket a funkciókat tesztelni kell, és 
hogy máshogy lehetne tesztelni, mint megnyitni egy böngőszőbe 
a weboldalt, és a böngésző méreteit folyamatosan váltogatva 
teszteljük, hogy az adott funkciók még helyesen működnek, 
valamint minden az elvártak szerinte jelenik-e meg. Az egyik 
leggyakoribb hiba, hogy egy bizonyos szint után az oldal 
adott elemei elkezdenek egymás alá csúszni ezáltal a 
kinézetet teljesen tönkretéve, és akár funkcionlis hibákat 
is okozva.
	A filmek oldal egyik másik összetett része az, hogy lehet 
keresni a filmek között. Ebben is számos hiba merülhet fel, 
például, hogy a keresés helyes eredménnyel futott e le és 
visszaadta keresett filmet, ezzek érdekében a lehető legtöbb 
filmmel le kell tesztelnünk a keresést. Egy másik lehetséges 
probléma, hogy a "keresésből nincs visszaút", tehát ha 
egyszer rákerestél valamire, akkor onnantól már csak úgy 
nézheted meg a többi filmet, ha újratöltöd az egész oldalt. 
Ez egy nagyon klasszikus hiba, valamint a felhasználkat 
eléggé zavarhatja, hogy minden egyes keresés után újra kell 
tölteniük az oldalt, ami rossz net esetén eléggé idegesítő 
lehet, valamint nem net számla esetén drágább a kelleténél. 
Ennek elkerülése érdekében lehetőseget kell adni a 
felhasználónak, hogy vissza tudjon lépni a keresésből, 
például, ha kitöröl mindent a kerespmezőből, és arra rákeres, 
akkor visszakapja az összes filmet. Ezt a funkciót elég 
egyszerü tesztelni, viszont nagyon hasznos tud lenni. Számos 
hiba felmerülhet olyan keresések során, amire senki sem 
számít, ezen hibák felderítése érdekében random stringeket 
adunk meg, melyek akár számokat, és bármilyen speciális 
karaktereket tartalmazhatnak. Ha ezen a teszten átment, 
akkor leteszteljük a kereső "okosságát", vagyis, hogy 
mennyire találja ki, hogy a felhsználó mire gondolt, hisz 
ritka az a felhasználó, amelyik minden egyes film teljes 
címét ismeri is, és mindig be is írja, amikor meg akarja 
keresni. Ennek érdekében megpróbálunk olyan teszteseteket 
létrehozni, amikor a filmek nevének csak egy részét adjuk 
meg, vagy megadjuk az egész nevet, de csupa nagybetükkel, 
vagy megadjuk a nevének egy részét felváltva nagy és kisbetük 
között. Ha ezeken a teszteken átment, akkor tekinthetünk a 
keresőre egy olyan keresőként, ami megállja a helyet a mai 
modern weboldalak keresőmotorjai között.
	A Filmek oldal egyik másik sarkalatos pontja maga filmekre 
való helyfoglalás. A weboldalon úgy lehet helyet foglalni 
egy adott filmre, hogy elősször is megkeressük azt a filmet, 
amelyik meg szeretnénk nézni, majd a naptárba megnézzük, 
hogy melyik nap melyik időpontban vetítik. Már itt is 
felmerülhet néhány probléma, például, hogy a naptáron nem 
lehet rákkatintani olyan napokra, amelyeken pedig vetítik 
a filmet, vagy pont hogy olyan napokra tudunk foglalni, 
amelyeken nem vetítik a filmet. Ezen hibák elkerülése 
érdekében véletlenszerüen ki kell választanunk néhány 
filmet, melyekre végrehajtunk néhány vizsgálatot, hogy 
biztos, hogy jó időpontokban jelzi a rendszer, hogy 
vetitík a filmet. Ha ezeken a teszteken a program átment, 
akkor a probléma innentől se szűnik meg teljesen, mert 
előfordulhat, hogy magában az adatbázisban tarténik hiba, 
viszont ezt nem tudjuk megelőzni, de a veszélyt már jóval 
csökkentettük. Miután a felhasználó kiválasztott az 
időpontot, két lehetősége van: az egyik, hogy be van 
jelentkezve, és akkor az adatait már nem kell megadni, 
viszont a rendszernek meg kell kérdeznie a felhasználót, 
hogy biztos le akarja e foglalni a helyet, valamit a 
felhasználó tudtára kell adnia, hogy mennyi pénzt fog 
levonni a számlájáról. A másik eset, hogy a felhasználó 
nincs bejelentkezve, vagy akár egyáltalán nincs is 
regisztrációja az oldalon. Ebben az esetben a felhasználónak 
meg kell adni a számlaszámát, valamint egyéb adatokat. 
Ezeket az adatokat is hitelesek kell legyenek, ennek 
érdekébe, a rendszer csak egy hihető számlaszámot fogadhat 
el, ennek érdekében le kell tesztelnünk valamennyi esetre, 
és ha nem hihető számlaszámot adott meg az illető, akkor 
azt tudtára kel adja a rendszer, valamint a foglalást nem 
szabad véglegesítse.

----------------------------------------------------


----------------------------------------------------